Kosaku, keep moving! Don't let him corner you!
¡Kosaku, muévete! ¡Que no te arrincone!
I feel sick! I'm going to throw up!
Me siento muy mal. Voy a vomitar
What? You have a stomachahe?
¿Qué? ¿Te duele el estómago?
It feels like it's going to explode.
Se siente como si fuera a explotar.
You didn't pig-out after your weigh-in, did you?
¿No me digas que te atiborraste después del pesaje?
No, of course not.
Por supuesto que no.
He did wander off, after his weigh-in.
Él se alejó luego del pesaje.
I took a walk.
Salí a pasear.
Are you sure you didn't go for food?
¿Seguro que no fuiste a comer?
I swear!
¡Lo juro!
Lord, I pledge my life and my service to you.
@Dios mío, prometo dar mi vida a su servicio.
Lord, please grant me your strength.
Por favor, Señor, dame fuerza.
I ask this to save the lost lambs of your flock, who have strayed.
Se lo solicito para salvar a las ovejas perdidas del rebaño.
My stomach is an empty pit.
Mi estómago está completamente vacío.
Is that why I feel so dizzy?
¿Será por eso que me siento mareado?
What's wrong?
¿Qué le sucede?
Please, try to hold on!
¡Por favor, resista!
Hi!
¡Hola!
[ Santa Maria Kindergarten ]
#Jardín de Niños Santa María
Amazing!
¡Increíble!
In such a rich nation, who knew we still had starving people?
En una nación tan rica, quién diría que hay personas muriéndose de hambre.
You collapsed from hunger, in a land of plenty?
Colapsaste por el hambre en una tierra de abundancia.
Please, help yourself to our food.
Por favor, sírvete cuanto quieras.
Thank you, Lord.
Gracias, @Señor.
You sent me this starving lamb who was at death's door.
Me enviaste a esta oveja hambrienta que estaba al borde de la muerte.
Oh, no! Sister Angela!
¡Oh, no! ¡Hermana Ángela!
You gave him something to eat?
¿Le diste de comer?
Sister, I know you're new here, but --
Hermana, sé eres nueva aquí, pero...
We aren't supposed to feed him!
Se supone que no debemos alimentarle.
What's that supposed to mean?
¿Qué quieren decir?
Kosaka Hatanaka   19 years old Featherweight, six-rounder A pro boxer... More or less.
#Kosaka Hatanaka, 19 años #Peso pluma, seis asaltos #Un boxeador profesional... Más o menos.
Sister Angela   21 years old A nun, in the service of God. Recently assigned to this parish. Has not yet faken her vows.
#Hermana Ángela, 21 años #Una @novicia, al servicio de Dios. #Recientemente asignada a esta parroquia. #No ha tomado sus votos todavía.
One-Pound Gospel Subtitles by VIZ VIDEO OCR by Inactive (Fansubs.ru)
#El Evangelio del @Medio Kilo
Kosaku! Kosaku!
¡Kosaku! ¡Kosaku!
Foul! Foul!
¡Falta! ¡Falta!
Kosaku!
¡Kosaku!
Get up! Don't go down on a foul!
¡Levántate! No te @quedes en una falta.
Yeah, but...
Sí, pero...
I've got to be strong!
¡Tengo que ser fuerte!
I'm going to do it!
¡Lo lograré!
Kosaku!
¡Kosaku!
Hatanaka! Keep moving!
¡Hatanaka! ¡Muévete!
Dammit!
¡Maldito!
Kosaku!
¡Kosaku!
He lost it!
¡@Ha perdido!
That moron!
¡Ese imbécil!
[ MUKODA BOXING GYM: ] [ Accepting new applicants ]
#Gimnasio Mukoda #Aceptando nuevos miembros
No, it certainly wasn't YOUR fault!
No, ciertamente no fue su culpa.
He's the one to blame. Tell her, Ishida!
Él es el único culpable. ¡Dile, Ishida!
No, it's all my fault.
No, todo fue mi culpa.
I was the one who tempted him. I gave him food before his fight.
Yo fui quién la tentó. Le di comida antes de su pelea.
And he'd been struggling so hard to lose weight.
Y eso que ha estado luchando tanto para perder peso.
I have committed a great sin.
He cometido un pecado muy grave.
Don't worry about it. I wasn't your fault.
No se preocupe. No fue su culpa.
He's to blame.
Él es el responsable.
He's done it before, too. But this time, I won't forgive him!
Ya lo ha hecho antes. ¡Pero esta vez, no le perdonaré!
This time, he can just go to hell!
¡Esta vez, puede irse al demonio!
If you hadn't fed him, he would have found some other feedbag.
Si no le hubieras alimentado, habría encontrado otra cosa.
You know, I used to think of him as my golden egg.
Sabes, solía pensar que él era mi huevo dorado.
He's a natural at boxing.
Es un peleador natural.
I spotted him back when he was still in high school.
Lo descubrí cuando todavía estaba en el instituto.
I convinced him to quit school, and train full-time in my gym.
Le convencí de que deje la escuela, y se dedique exclusivamente a entrenar.
I thought of him as my last, best hope.
Lo consideré como mi última y mejor esperanza.
At first, he had incredible luck.
Al principio, tuvo una suerte increíble.
He passed the Class-B pro boxing exam when he was only 17.
Pasó el examen Clase-B cuando tenía sólo 17.
He debuted as a flyweight, and K.O.'d his opponent in Round 1.
Debutó como peso mosca, y noqueó a su contrincante en el primer asalto con un golpe fortuito.
Those were our salad days.
Esos eran buenos días.
He was the first pro boxer my gym ever produced.
Fue el primer boxeador profesional de mi gimnasio.
I was suddenly seduced by success.
De repente, fui seducido por el éxito.
But then...
Pero entonces...
On his next fight, he failed his weigh-in.
En su siguiente pelea, falló el pesaje.
He threw up in the ring, like yesterday. He was knocked out.
Vomitó en el cuadrilátero, como ayer. Fue noqueado.
He started going up in weight classes:
Empezó a subir de división:
Bantam, Feather... and up and up.
Gallo, pluma... y sigue, y sigue.
Sister Angela, he hasn't had a single good fight since then!
Hermana Ángela, no ha tenido una buena pelea desde entonces.
Not one?
¿Ninguna?
Not one!
¡Ni siquiera una!
Howdy!
¡Buenas!
Hi, I didn't know you were here. Did you see my fight yesterday?
Hola, no sabía que estabas aquí. ¿Viste mi pelea de ayer?
Guess I didn't have a very good day.
Creo que no tuve un buen día.
I'll have to work extra hard on my next fight!
¡Tendré que trabajar aún más duro para la próxima!
Your next fight?
¿Para la próxima?
You moron!
¡Idiota!
What makes you think you're going to have another fight?
¿Qué te hace pensar que tendrás otra pelea?
Professional boxers don't puke in the ring!
¡Los boxeadores profesionales no vomitan sobre el cuadrilátero!
What boxer would take you on now?
¿Quién querría enfrentarse a ti?
I could search the whole country and not come up with a match!
¡Podría buscar en todo el país sin conseguir un contrincante!
Doy you finally get it? You will NEVER enter the ring again!
¿Lo entiendes? ¡No volverás a subir al cuadrilátero nunca más!
I had your fights lined up for the rest of the year.
Tenía tus peleas preparadas para el resto del año.
But they've all called in and canceled.
Pero todos llamaron para cancelar.
It's only natural.
Es natural.
I had a rotten fight. I shamed my coach.
Tuve una pelea horrible. Avergoncé a mi entrenador.
But... if I only had one more chance! Then I'd show him!
Pero... si tuviera sólo una oportunidad más. ¡Entonces le mostraría!
Everything...
Todo...
Everything begins with your efforts.
Todo comienza con tu propio esfuerzo.
If you are truly dedicated, the Lord will be merciful to you.
Si te dedicas verdaderamente, el Señor se apiadará de ti.
May the Lord's blessing be upon you.
Que el Señor esté contigo.
Sister!
¡Hermana!
Dedication, Kosaku.
Dedicación, Kosaku.
I'll pray for you every day.
Rezaré por ti todos los días.
Take care, Kosaku.
Cuídate, Kosaku.
Tyson! Tyson!
¡Tyson! ¡Tyson!
That's the spirit!
¡Ese es el espíritu!
I'm sorry! I'm really sorry! Are you okay? Did I hurt you?
¡Lo siento! ¡Perdóname! ¿Estás bien? ¿Te lastimé?
I'm not ranked, but I'm a pro boxer.
No tengo ranking, pero soy un boxeador profesional.
Uh, maybe we should go see a doctor...
Tal vez deberíamos ir con un doctor...
Are you okay?
¿Estás bien?
It WAS a great punch, though.
Aun así, fue un buen golpe.
Tyson! Tyson!
¡Tyson! ¡Tyson!
So Kosaku, what WOULD you do, if you had another chance?
¿Entonces Kosaku, qué harías si tuvieras otra oportunidad?
I'd do my best, naturally!
¡Daría lo mejor de mí, por supuesto!
I'd lose weight, and never make the Coach cry again!
Perdería peso, y no haría que el entrenador llorase de nuevo.
If you stick to a diet, you didn't have to starve before fight.
Si sigues una dieta, no necesitas morirte de hambre antes de pelear.
And that way, you stay in top condition.
Y de esa forma, te mantienes en una condición óptima.
What's wrong? Done already? You still have some left.
¿Qué pasa? ¿Ya terminaron? Todavía tienes comida.
I'm on a diet.
Es que estoy en una dieta.
Great! Everything depends on your efforts.
¡Muy bien! Todo depende de sus esfuerzos.
If you're dedicated, the Lord will be merciful to you.
Si están dedicados, el Señor se apiadará de ustedes.
Who told you that?
¿Quién te dijo eso?
I'm not telling.
No les diré.
Coach!
¡Entrenador!
I searched the restaurants to find you. And here you are.
Busqué en los restaurantes para encontrarte, y aquí estás.
You have one more chance!
¡Tienes otra oportunidad!
Someone actually asked to fight you! But it's your last chance!
¡Alguien en realidad me solicitó pelear contra ti! ¡Pero es tu última oportunidad!
No more food!
¡No más comida!
Amakusa, I managed to line up that fight you wanted.
Amakusa, conseguí arreglas la pelea que querías.
But Kosaku Hatanaka is the guy who puked in the ring.
Pero Kosaku Hatanaka es el sujeto que vomita sobre el cuadrilátero.
This is your first fight after winning your Olympic medal.
Es tu primera pelea después de ganar la medalla Olímpica.
Why do you want to fight such a loser?
¿Por qué quieres enfrentarte a ese perdedor?
No reason.
Por nada.
But what a waste, to see him thrown out of boxing.
Pero sería un desperdicio que saliera del boxeo.
A waste?
¿Un desperdicio?
Yes, a waste!
¡Sí, un desperdicio!
Then you've met him?
¿Entonces lo conoces?
No, I've never had the pleasure.
No, nunca tuve el placer.
By the way, Amakusa, where'd you pick up that shiner?
Por cierto, Amakusa, ¿cómo te hiciste ese moretón?
I told you! I fell down!
¡Ya te dije, me caí!
Dammit, Coach! I must have told you a thousand times!
¡Maldición, entrenador! ¡Te lo habré dicho mil veces!
Retirement is too easy for the man who hit me!
El retiro es algo muy leve para el hombre que me golpeó
I'll beat him to a pulp, and exile him from boxing forever!
Le daré tal paliza que lo exiliaré del boxeo para siempre.
Put some power into it!
¡Pon más poder!
Not last night but the night before...
No fue anoche, pero la noche anterior...
I thought you were going to do your best!
¡Creí que darías tu mejor esfuerzo!
I am, it's just that...
Eso hago, es sólo que...
It's just what?
¿Que qué?
I'm talking to YOU, not your stomach!
Te hablo a ti, no a tu estómago.
You listen Kosaku, and listen good!
Escucha Kosaku, y escucha bien.
Screw up this time, and your life as a boxer is over forever!
Si lo echas a perder esta vez, tu vida como boxeador habrá terminado.
I know that!
¡Ya lo sé!
So, does it hurt yet?
¿Así que, ya te duele?
It hurts!
¡Sí, duele!
That's because you're covered in fat!
Eso es porque estás cubierto de grasa.
I could work you down to Junior Bantam-Class!
Podría hacer que bajes hasta supermosca.
I want to fight Middle-Class!
Preferiría ser mediano.
What was that?
¿Qué dijiste?
FIGHT!
¡Pelea!
What's wrong, Kosaku?
¿Qué sucede, Kosaku?
I heard the voice of God!
¡Escuché la voz de Dios!
What the hell?
¿Qué diablos?
It came from that bridge!
Vino del puente.
You fell asleep on me!
¡Te quedaste dormido!
Lord, I'm so hungry!
¡Señor, estoy tan hambriento!
Coach! Take a look at this!
¡Entrenador! ¡Mire esto!
He's still over the weight limit, but he IS losing weight.
Todavía está sobre el límite, pero está perdiendo peso.
This is great! He's finally getting serious!
¡Esto es genial! ¡Finalmente se puso serio!
Watch out!
¡Cuidado!
Kosaku! That's too hard! Take it easy!
Kosaku, es demasiado @fuerte, tómalo con calma.
Tabuchi, I want to talk to you after practice.
Tabuchi, quiero hablar contigo después de la práctica.
That's the spirit!
¡Ese es el espíritu!
Hey, Tabuchi, over here.
Hey, Tabuchi, por aquí.
¥500?
¿¥500?
Please!
¡Por favor!
They cut off all my money!
Me sacaron todo mi dinero.
I'm training from dawn to dusk! I don't have time to do laundry.
Entreno de sol a sol, no tengo tiempo para lavar la ropa.
I need to buy underwear. Just ¥500!
Necesito comprar ropa interior. Sólo ¥500.
I'll pay you back in a month or two.
Te lo devolveré en un mes o dos.
No way.
De ninguna manera.
Why not?
¿Por qué no?
You'll just buy food with it.
Irías a comprar comida.
My whole life depends on this next fight!
¡Mi vida entera depende de la próxima pelea!
Do you think I'd ruin my only chance?
¿Crees que arruinaría mi única oportunidad?
I sure do. You have too many prior offenses.
Por supuesto. Tu historial es muy grande.
I'll lend you my underwear.
Te prestaré mis calzoncillos.
It wouldn't even fit me!
¡Ni siquiera me entrarían! Lo no incluso cabido me!
Okay, fine!
Está bien, de acuerdo.
Don't ask me to pull my punches anymore.
No vuelvas a pedirme que contenga mis golpes.
Kosaku!
¡Kosaku!
My God! What's he thinking?
¡Dios mío! ¿Qué está pensando?
I really AM going to buy underwear!
En realidad voy a comprar ropa interior.
Besides, what food could you buy with only ¥500?
¿Además, qué comida podría comprar con sólo ¥500?
A hamburger dinner plate is at least ¥650.
Una hamburguesa cuesta al menos ¥650.
Chicken kabobs are ¥100 each! That would only buy me 5 sticks!
Cada brocheta de pollo cuesta ¥100. Sólo podría comprarme cinco.
Hold on a second. I could have 5 sticks...
Un momento, podría tener cinco...
[ Santa Maria Kindergarten ]
#Jardín de Niños Santa María
See you tomorrow. Bye-bye.
Nos vemos mañana. Adiós.
No, Akira! You have to keep your face clean.
No, Akira. Tienes que mantener limpia la cara.
Good work, Sister! Time to rest.
Buen trabajo, Hermana. Hora de descansar.
Yeah, I just bought coffee cake.
Recién compré una torta de @café.
Oh, Mr. Hatanaka.
Oh, Hatanaka.
You want to make a confession?
¿Quieres confesarte?
I have to talk about this, or it will keep tormenting me.
Tengo que hablar de esto, o seguirá atormentándome.
I see. Put your faith in God. Now confess your sins.
Entiendo. Pon tu fe en Dios y confiesa tus pecados.
What is it?
¿Qué sucedió?
How are you doing?
¿Cómo estás?
Give your confession!
¡Da tu confesión!
Okay, okay.
Está bien, está bien.
I ate five chicken kabobs.
Comí cinco brochetas de pollo.
Speak up, I can't hear you!
¡Habla más fuerte, no puedo oírte!
In the name of the Father, the Son, and the Holy Spirit...
En el nombre del Padre, del Hijo, y del Espíritu Santo...
may you sins be forgiven. Amen.
que tus pecados sean perdonados. Amén.
Kosaku?
¿Kosaku?
Yeah?
¿Sí?
I'm doing fine.
Estoy bien.
Me too! I'm working really hard!
¡Yo también! Realmente me estoy esforzando.
Want to see a movie on Sunday? I'll buy the tickets, somehow.
¿Quieres ver una película el domingo? Compraré los boletos de alguna manera.
Kosaku! What's wrong with you?
¡Kosaku! ¿Qué te sucede?
Good work, Kosaku!
¡Buen trabajo, Kosaku!
There's still hope!
¡Todavía queda esperanza!
You may be a spineless glutton, but you DO have a great punch!
Podrás ser un glotón sin carácter, pero tienes un golpe demoledor.
Kosaku, you promised to pull you punches!
¡Kosaku, prometiste que contendrías tus golpes!
I'll be waiting for you in the parking lot.
Te esperaré en el estacionamiento.
What? Again?
¿Qué? ¿De nuevo?
Faster! Let's see some speed!
¡Más rápido! ¡Pon más velocidad!
Come on! Don't just stand there!
¡Vamos! ¡No te quedes parado!
Still up, Сoach?
¿Aún está despierto, entrenador?
Wait a second, Ishida.
Un momento, Ishida.
There's something I have to show you.
Hay algo que tengo que mostrarle.
He's serious about his training, and he's working hard enough.
Va en serio con su entrenamiento, y está trabajando duro.
But he isn't losing weight, he's gaining.
Pero en lugar de perder pero lo está ganando.
Impossible!
¡Imposible!
Look!
¡Mire!
He's falling back into his old habits.
Regresó a sus viejos hábitos.
Impossible!
¡Imposible!
I haven't given him a dime! I knew he'd just spend it on food!
No le he dado un centavo. Sé que se lo gastaría en comida.
I have bad news.
Tengo malas noticias.
Okay, come on in'!
¡Oye, entra!
Hi, Coach.
Buenas noches.
Tabuchi was acting weird, so I made him tell me the story.
Tabuchi estaba actuando raro, así que hice que me cuente todo.
Show the Coach.
Muéstrale al entrenador.
He borrows money every day?
¿Pide prestado dinero todos los días?
At first he only wanted ¥500, but gradually it went up to ¥1500.
Al principio sólo quería ¥500, pero gradualmente subió a ¥1500.
He said he'd pay me back after the fight.
Dice que me pagará después de la pelea.
Coach! Mr. Ishida!
¡Entrenador! ¡Ishida!
How's it going?
¿Cómo te va?
It's going great!
¡Genial!
Kosaku.
Kosaku.
I hate to interrupt you, but... Get on the scale for me.
Lamento interrumpirte, pero... sube a la báscula.
Hurry it up. I'm a busy man!
De prisa, soy un hombre ocupado.
Maybe I gained a little weight.
Parece que gané un poco de peso.
I've had enough.
Es suficiente.
Coach, where are you going?
¿Entrenador, adónde va?
Someplace where I don't have to look at you.
A algún lugar donde no tenga que mirarte.
Aren't you...
¿Acaso no eres...
Aren't you Coach Mukoda?
el entrenador Mukoda?
That idiot!
¡Ese idiota!
That moron!
¡Ese imbécil!
What's wrong?
¿Qué sucede?
Sister!
¡Hermana!
Mr. Hatanaka, do you have anyrhing to confess?
¿Hatanaka, tienes algo que confesar?
I find your coach. He was in tears.
Me encontré con tu entrenador. Estaba llorando.
Do you have anything to confess, besides five chicken kabobs?
¿Tienes algo que confesar, además de las cinco brochetas de pollo?
I see. You only confess when it's convenient.
Ya veo. Sólo confiesas cuando te es conveniente.
No, I...
No, yo...
Then why did you come for confession?
¿Entonces por qué fuiste a confesarte?
I wanted to see you.
Quería verte.
I wanted to see you, Sister.
Quería verte, Hermana.
I love you!
¡Te amo!
Don't you see? I love you!
¿No lo ves? ¡Te amo!
You can't! This isn't the time!
No puedes, no es el momento apropiado.
Maybe I should slap the other cheek, too!
Quizás debería abofetearte la otra mejilla también.
You...
Tú...
Spineless glutton!
¡Glotón @sin carácter!
How's it feel to turn pro, after winning an Olympic gold medal?
¿Qué se siente volverse profesional después de ganar la medalla de oro?
I just want to maintain a high quality in my fights,
Simplemente quiero mantener una alta calidad en mis peleas,
and to uphold the standard of the Olympics.
y sostener el estándar olímpico.
Waht do you think of your opponent?
¿Qué piensa de su oponente?
I'm afraid I don't know much about him.
Lamentablemente no conozco mucho de él.
I've heard some ugly rumors about him.
Escuché algunos rumores.
He has trouble making his weight limit. He may forfeit on you.
Parece que tiene problemas con su peso. Podría incluso abandonar la pelea.
That's quite a shiner. It won't go away, will it?
Ese moretón es impresionante. No parece que vaya a desaparecer.
No, it's pretty persistent.
No, es bastante persistente.
I guess that's it.
Supongo que eso es todo.
Kosaku is only 19.
Kosaku sólo tiene 19.
He can still start over at something new.
Todavía pueda empezar de nuevo en otra cosa.
- Yeah! - It's me, open up!
-¿Sí? -Soy yo, abre.
Coach!
¡Entrenador!
Hold on, I'm coming!
¡Un momento, ahora voy!
What do you want, Coach?
¿Qué sucede, entrenador?
Follow me.
Sígueme.
[ Barbeque: Taihoraku ]
#Parrilla Taihoraku
Retire? Me?
¿Retirarme?
I think that's done.
Creo que ya está hecho.
Yeah.
Sí.
Great stuff!
¡Delicioso!
If you retire, you can eat whatever you want.
Si te retiras, podrás comer lo que quieras.
I'm doing that already.
Ya hago eso.
Exactly!
¡Precisamente!
That's why you don't have the right to be a pro boxer!
Por eso es que no tienes derecho a ser un boxeador profesional.
Really?
¿En verdad?
Look at you, stuffing your face!
Mírate, atiborrándote de comida.
You don't really want to be a boxer!
Realmente no quieres ser boxeador.
It's Mr. Boxer!
¡Es el boxeador!
Hey, Angela! Sister!
¡Hey, Ángela! ¡Hermana!
Forget it. She's plastered.
Olvídalo. Está borracha.
Huh? Who is?
¿Uh? ¿Quién?
Nothing. It's just you.
Nadie. Sólo tú.
It's just me?
¿Sólo yo?
We came because you said you wanted barbecue.
Vinimos porque dijiste que querías comer.
But you really just wanted to drink.
Pero lo que en realidad querías era beber.
What's bothering her?
¿Qué le molesta?
Beats me.
Quién sabe.
Come on in!
¡Bienvenidos!
You know Amakusa, the Olympic gold medalist? He's turning pro.
¿Conoces a Amakusa, el medallista olímpico? Se va a volver profesional.
For his debut fight, he's going up against Kosaku Hatanaka.
Para su pelea debut, se enfrentará contra Kosaku Hatanaka.
Kosaku Hatanaka? Never heard of him.
¿Kosaku Hatanaka?  Nunca oí de él.
You know, that guy that always fails the weight limit!
Tú sabes, ese tipo que siempre falla el pesaje.
That stupid loser?
¿Ese perdedor?
Amakusa's going to flatten that moron in the first round.
Amakusa lo hará pedazos en el primer asalto.
How tough can it be, to cream a pathetic wimp like that?
¿Qué tan difícil puede ser vencer a un inútil como él?
Coach!
¡Entrenador!
Violence never solves anything!
¡La violencia nunca soluciona nada!
Aren't you mad?
¿No estás enojado?
I don't care what they say!
¡No me importa lo que digan!
Maybe you SHOULD care!
¡Quizás debería importarte!
Calm down!
¡Cálmese!
Don't worry about the fight. Mr. Hatanaka is going to win.
No se preocupen por la pelea. Hatanaka va a ganar.
He's probably starving himself even as we speak.
Probablemente está muriéndose de hambre mientras hablamos.
Now, let us pray for Mr. Hatanaka.
Ahora, oremos por Hatanaka.
Hey, come on, Sister!
¡Vamos, Hermana!
Let us pray!
¡Oremos!
Sister!
¡Hermana!
Violence never solves anything!
¡La violencia no soluciona nada!
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Well, I...
Bueno, yo...
You were eating again?
¿Estabas comiendo otra vez?
You spineless...
Cobarde...
Only one week left before the fight.
Sólo una semana antes de la pelea.
He got real serious after your trip to the barbecue house.
Se puso realmente en serio después de la visita al restaurante.
He's losing weight, and he's doing all the training.
Está perdiendo peso, y realiza todo el entrenamiento.
Maybe so, but he's still a spineless, weak-willed moron.
Puede ser, pero todavía es un cobarde, sin carácter, idiota.
But at this rate, he might make the weigh-in.
Pero a este paso, quizás logre el pesaje.
He can't keep it up.
No podrá mantenerse.
There's only a week left. The pressure's really on him, now.
Sólo queda una semana. Debe estar realmente presionado.
[ Musashino Dumplings ]
#@Bollos Musashino
But at this point, all we can do is trust him.
Pero en este punto, lo único que podemos hacer es confiar en él.
Checkmate!
¡Jaque mate!
- Ishida! - No do-overs!
-¡Ishida! -¡Sin repeticiones!
Right, no do-overs!
¡Así es, sin repeticiones!
We'll lock him in the gym!
Lo encerraremos en el gimnasio.
We'll keep him under guard!
Lo mantendremos bajo vigilancia.
Beautiful.
Hermoso.
One, TWO!
¡Uno, dos!
I'm sorry! I'm really sorry!
¡Lo siento! ¡Perdóname!
Are you all right?
¿Estás bien?
Are you okay?
¿Te lastimé?
I'm not ranked, but I'm a pro boxer.
No tengo ranking, pero soy un boxeador profesional.
Maybe we should go see a doctor...
Tal vez deberíamos ir con un doctor...
Hey, aren't you the same guy?
¿Que no eres el mismo sujeto?
Hey, wait!
¡Espera!
I'm back!
¡Ya volví!
Ah, Kosaku, you're just in time!
¡Ah, Kosaku, llegas justo a tiempo!
Go pack your stuff before afternoon practice.
Empaca tus cosas antes de la práctica de la tarde.
I can't take any chances.
No puedo correr ningún riesgo.
From now on, I'm keeping you under guard.
De ahora en adelante, te mantendré bajo vigilancia.
That bastard! I won't let him off with just a knockout.
¡Ese bastardo! No dejaré que se vaya simplemente con un KO.
He's going to suffer!
¡Lo haré sufrir!
Lower your center of gravity!
Baja el centro de gravedad.
You have to lose four pounds in the next five days!
¡Tienes que perder dos kilos en el próximos cinco días!
From now on, this is your food for the entire day.
De ahora en adelante, esta es tu comida para todo el día.
Take your time and enjoy it.
Toma tu tiempo y disfrútala.
Thank you.
Gracias por la comida.
1235 sheep.
1235 ovejas.
1236 sheep.
1236 ovejas.
This is no good. I'm so hungry I can't sleep.
No es bueno. Tengo tanta hambre que no puedo dormir.
1237 sheep.
1237 ovejas.
1238 sheep.
1238 ovejas.
1239 sheep.
1239 ovejas.
1240 --
1240...
I've been having some strange dreams lately.
He tenido sueños extraños últimamente.
I keep dreaming about sheep.
Acerca de ovejas.
Hey, these are ringside seats!
¡Estos asientos son de primera fila!
Tomorrow's the big day.
Mañana es el gran día.
Whatever happened to Mr. Boxer?
¿Cómo estará el @boxeador?
That's right, we haven't seen him lately.
Es cierto, no le hemos visto últimamente.
Speak of the devil!
¡Hablando del diablo!
That's quite a workout!
¡Sí que se está esforzando!
He didn't even look at us.
Ni siquiera nos notó.
Well, that's no fun.
Pero, eso no está bien.
He didn't even say hi to his girlfriend!
Ni siquiera saludó a su novia.
I'm not his girlfriend!
¡No soy su novia!
I'm devoting my life to God!
¡He dedicado mi vida a Dios!
You haven't taken your vows yet!
Aún no has tomado los votos.
Maybe not, but...
Quizás no, pero...
But Sister, you see him pretty regularly.
Pero Hermana, le ves bastante seguido.
It's not like that!
¡No se trata de eso!
There he is again!
¡Aquí viene otra vez!
Hello, Sister. I... Uh...
Hola, Hermana. Yo... Uh...
There's no time to rest! Keep running!
¡No hay tiempo para descansar! ¡Sigue corriendo!
See you!
¡Nos vemos!
I can't take my eyes off you for a second!
No puedo sacarte los ojos de encima.
He said he'd see you! You DO have a boyfriend!
Dijo "Nos vemos". ¡Tienes novio!
I do not!
¡Qué no!
I'm so hungry!
¡Tengo tanta hambre!
I'm so thirsty!
¡Y tanta sed!
Don't drink until the weigh-in tomorrow!
¡No bebas hasta el pesaje de mañana!
Anything you drink now will just add to your weight!
Cualquier cosa que bebas sólo incrementará tu peso.
Remember: Break your diet,
Recuerden: Si rompen la dieta,
and you'll end up like this, the day before a fight!
acabarán así el día antes de la pelea.
But Hatanaka worked hard. Well done!
Pero Hatanaka trabajó duro. ¡Bien hecho!
Put him to bed in the Coach's room.
Llévenlo a la cama en la habitación del entrenador.
Yes, sir!
Sí.
Good evening.
Buenas noches.
Yeah?
¿Sí?
Well, hi!
¡Hola!
Someone go upstairs and wake up Kosaku.
Alguien que suba y despierte a Kosaku.
Come on in. Can I get you some tea?
Por favor pasa. ¿Quieres un poco de té?
I just happened to be in the neighborhood. If he's asleep...
Sólo pasaba por aquí. Si está durmiendo...
No, this is a fine time. He has to get up for more practice.
No, es un buen momento. Tiene que levantarse para seguir practicando.
Coach, he's gone! He escaped!
¡Entrenador, no está! ¡Escapó!
Dammit!
¡Maldición!
We'll find him!
¡Lo encontraremos!
Everyone, stop your practice!
¡Todo el mundo, dejen de entrenar!
Check all the restaurants. Once you find him, make him throw up!
Revisen todos los restaurantes. Cuando lo encuentren, háganle vomitar.
He can't have any food!
No puede comer nada.
Forget it.
Olvídenlo.
I've had enough. Don't bother to go after him.
Ya he tenido bastante. No se molesten en ir tras él.
He knows that if he eats, it's all over.
Él sabe que si come, todo terminará.
And if he does...
Y si lo hace...
If he does eat, it's for the best.
Si come, será lo mejor.
If he came this far only to fail, I can finally give up on him.
Si llegó tan lejos sólo para fallar, finalmente puedo rendirme con él.
I still trust Mr. Hatanaka.
Yo aún confío en Hatanaka.
We have to believe in him.
Tenemos que creer en él.
I believe.
Yo creo.
Good night, everyone.
Buenas noches a todos.
And he calls himself my superior!
¡Y dice ser mi superior!
Hey mister, how many? They're hot and ready!
Oiga señor, ¿cuántos quiere? ¡Están calientes y a punto!
Lord! Please!
¡Dios mío, por favor!
Save your lost lamb from the Devil's temptation.
Salva a tu oveja perdida de la tentación del Diablo.
Mr. Hatanaka! Hold out for just one night!
Hatanaka, resista por esta noche.
Hey bud, what's wrong? Aren't you hungry?
Oye amigo, ¿qué sucede? ¿No tienes hambre?
1275 kabobs.
1275 brochetas.
1276 kabobs.
1276 brochetas.
1277 kabobs.
1277 brochetas.
Hey mister! We've got some real babes in here!
¡Señor, tenemos a unas bellezas aquí!
[ Gourmet Sweet Buns ]
#Masas Dulces
1280...
1280...
Hi! Come on in!
¡Bienvenida!
Thanks for waiting. Here.
Gracias por esperar. Aquí tiene.
My Lord!
¡Dios mío!
Sister!
¡Hermana!
You...!
¡Tú...!
You are so--!
¡Eres tan...
You betrayed your coach! You betrayed me!
¡Traicionaste a tu entrenador! ¡Me traicionaste a mí!
Is this...
¿Es así...
Is the way you want it all to end?
¿Es así como quieres que termine todo?
Thank you!
¡Gracias!
I was about to defeat myself.
Estuve a punto de derrotarme a mí mismo.
Please swear to me.
Por favor, prométeme.
Promise that you won't repeat this mistake.
Promete que no repetirás este error.
The Lord hasn't given up on you yet.
El Señor no te ha abandonado todavía.
Neither have your friends in the gym.
Tampoco tus amigos en el gimnasio.
And you?
¿Y tú?
I agree with the Lord.
estoy de acuerdo con el Señor.
Sister!
¡Hermana!
Thank you so much!
¡Muchas gracias!
Mr. Hatanaka?
¿Hatanaka?
Lord, please don't throw in the towel.
Dios, por favor no tires la toalla.
Please protect this lost lamb.
Por favor, protege a esta oveja descarriada.
Fighter: Hatanaka,
Peleador: Hatanaka,
126 pounds. You pass the weigh-in.
57 kilos. @Apruebas el pesaje.
All right! That's great, Kosaku!
¡Bien! ¡Es genial, Kosaku!
You passed on the first try!
¡Pasaste en el primer intento!
Incredible!
¡Increíble!
Congratulations on passing your weigh-in.
Felicitaciones en lograr el peso.
I'm Jiro Amakusa. Nice to meet you.
Soy Jiro Amakusa. Es un placer.
Yeah, nice to meet you!
¡Igualmente!
Until tonight, then.
Hasta esta noche.
Haven't we met somewhere?
¿Ya nos habíamos conocido?
Never!
¡Nunca!
Hey, where'd you get this shiner?
¿Cómo te hiciste ese moretón?
That's none of your business!
¡No es de tu incumbencia!
Lord, please bless this meager repast.
Dios, por favor bendice esta humilde comida.
May it grant this young man the strength to endure his trials.
Que le brinde a este joven la fuerza para superar sus dificultades.
Amen.
Amén.
What's wrong, Kosaku? You can finally eat.
¿Qué pasa, Kosaku? Finalmente puedes comer.
You passed the weigh-in.
Pasaste el pesaje.
What is it, Mr. Hatanaka? Your coach has said you could eat.
¿Qué sucede, Hatanaka? El entrenador dijo que podías comer.
This much won't do any good.
Esta cantidad no hará nada.
What are you mumbling about?
¿Qué es lo que murmura?
Speak up! What's eating you?
Habla más fuerte, ¿qué te preocupa?
I need more.
Necesito más.
Oh, really?
¿En verdad?
Then eat this! A super jumbo double-decker cheeseburger!
Entonces ten esto. Una súper hamburguesa doble con queso.
Coach! Look at that thing!
¡Entrenador, mire eso!
What are you doing? He's about to fight!
¿Qué está haciendo? ¡Está a punto de pelear!
God may forgive him, but his stomach won't.
Dios puede perdonarle, pero su estómago no.
After that starvation diet, Kosaku will vomit that up.
Después de aquella dieta de inanición, Kosaku vomitaría allí arriba.
Coach? Can I have seconds?
¿Entrenador? ¿Puedo repetir?
Ishida, get him to the bathroom and make him throw up!
¡Ishida, llévalo al baño y haz que vomite!
Not a chance!
¡No hay manera!
That burger's in there to stay.
Se quedará ahí.
What a cast-iron stomach!
¡Qué estómago de hierro!
Yeah, it's custom-made.
Está hecho a medida.
Nothing will get that burger out, short of a massive body-blow.
Sólo un impresionante golpe al cuerpo sacaría esa hamburguesa.
Oh no!
¡Oh, no!
Go, Kosaku!
¡Ve, Kosaku!
Do your best, Mr. Boxer!
¡Da lo mejor, @señor boxeador!
Good luck!
¡Buena suerte!
He punched me in the eye, not once but twice!
Me golpeó en el ojo, no sólo una vez sino dos.
Now he'll pay me back with interest!
Me lo cobraré con intereses.
I'll give him ten times the pain he gave me!
Le daré diez veces el dolor que me causó.
That's the way to do it, Kosaku!
¡Así se hace, Kosaku!
You bastard!
¡Bastardo!
One!
¡Uno!
All right! All right!
¡Bien! ¡Bien!
This is great!
¡Genial!
Amakusa! Get up!
¡Amakusa, levántate!
Stay down!
¡Quédate abajo!
Eight!
¡Ocho!
Nine!
¡Nueve!
You little punk! Don't get cocky!
¡Bastardo, @no me subestimes! (don't get cocky)
Do it!
¡Hazlo!
Finish him off!
¡Acábalo, Kosaku!
What's wrong with you, Amakusa?
¿Qué te sucede, Amakusa?
This should be a cakewalk!
Esto debería ser pan comido.
Coach, what's Hatanaka's record?
¿Entrenador, cuál es el récord de Hatanaka?
Two wins, five losses. Win or lose, it's always a knockout.
Dos ganadas, cinco perdidas. Gane o pierda, siempre es por nocaut.
I don't get it! He's good! Why hasn't he won more?
¡No lo entiendo! Él es bueno, ¿por qué no ha ganado más?
You really surprised them.
Les has sorprendido.
They expected this to be easy.
Esperaban que fuera fácil.
Kosaku's really great in the ring!
Kosaku es genial sobre el cuadrilátero.
Yeah. As long as he can conquer his appetite.
Sí. Siempre que pueda controlar su apetito.
If you keep fighting like this, I think you can take him.
Si sigues peleando así, creo que puedes ganarle.
What's wrong?
¿Qué sucede?
Nothing. I'm fine.
Nada. Estoy bien.
Maybe I'll just hang back, and see how he fights.
Quizás debería contenerme y ver cómo pelea.
His legs are giving out. Is he already tired?
Sus piernas le abandonan. ¿Ya está cansado?
If so, it's finally time to take my revenge!
Si así es, finalmente podré tener mi venganza.
I'm going to make him chuck his cookies,
Voy a hacerle vomitar
right in the ring!
¡justo sobre el cuadrilátero!
Oh no!
¡Oh, no!
Mr. Hatanaka!
¡Hatanaka!
Kosaku, don't puke!
¡Kosaku, no vomites!
Hold it back! Hold it!
¡Aguanta! ¡Aguanta!
Break!
¡Sepárense!
- What is this? - What the hell?
-¿Qué es esto? -¿Qué diablos?
Is this a default?
¿Abandonan?
Well, Kosaku?
¿Y bien, Kosaku?
Are you going to quit? Are you ready to give up boxing now?
¿Vas a rendirte? ¿Estás listo para renunciar al boxeo?
The towel.
La toalla.
Please throw in the towel, Coach Mukoda.
Por favor, arroje la toalla, entrenador Mukoda.
Sister!
¡Hermana!
The Lord will forgive you. No one will blame you.
El Señor te perdonará. Nadie te echará la culpa.
So, please...
Así que, por favor...
Your Bible, Sister.
Tu biblia, Hermana.
Please swear with me:
Por favor, promete conmigo:
"I will never, ever throw in the towel."
"Yo nunca, jamás, arrojaré la toalla."
Kosaku!
¡Kosaku!
- Isn't it over yet? - Get him out of the ring!
-¿Aún no ha terminado? -¡Sáquenlo del cuadrilátero!
You've made me very happy!
Me has hecho muy feliz.
As thanks, I'm going to give you everything I've got!
Como agradecimiento, te daré todo lo que tengo.
It's over!
¡Se terminó!
This is it!
¡Aquí tienes!
This can't be happening!
¡Esto no puede ser pasando!
I don't believe it.
@No puedo creerlo. (¿habla?)
Kosaku Hatanaka!
¡Kosaku Hatanaka!
Kosaku!
¡Kosaku!
You did it! Now puke as much as you want!
¡Lo lograste! ¡Ahora vomita tanto como quieras!
There's nothing left.
Ya no hay nada.
Oh, really?
¿En verdad?
Well, Sister?
¿Y bien, Hermana?
Yes?
¿Sí?
I guess I owe it all to God.
Creo que se lo debo todo a Dios.
Somehow...
De alguna manera...
I don't think so.
No creo que sea así.
Song:  "Cry No More" - "Call My Luck" Lyrics and Vocals:  Mari Hamada Composer:  Takayuki Otsuki Music:  Kenji Kawai Arranger:  Greg Edward Arranger:  Tome Keane Arrangers:   H.M. Project
#Canción: "Ya no llores" - "Llama a mi suerte" #Letra y Voces: Mari Hamada #Compositor: Takayuki Otsuki #Música: Kenji Kawai #Arreglo: Greg Edward, Tome Keane, H. M. Project
Director:  Osamu Dezaki
#Director: Osamu Dezaki
Character Design:  Katsumi Aoshima
#Diseño de Personajes: Katsumi Aoshima
Screenplay:  Hideo Takayashiki Screenplay:  Tomoko Konparu
#Guión: Hideo Takayashiki #Guión: Tomoko Konparu
Original Story (Manga): Rumiko Takahashi
#Historia Original (Manga): Rumiko Takahashi
Production: Studio Gallop and Victor Entertainment, 1989
#Producción: Estudio Gallop #y Victor Entertainment, 1989